ご迷惑をおかけしました
給您們添麻煩了
你，是誰？
いいえ　気をつけて　お帰りください
沒什麼 回家路上注意安全
ありがとうございます　話を合わせていただいて
謝謝您幫我們解釋
急に呼び出されて　全然　状況が読めてないんだけど
突然被叫出來 我也不太清楚是什麼情況
ひとまず　今日は　もううちに帰ってもいい
總之 今天能先讓我們回去嗎
万理華が落ち着いたら　連絡を入れるから
等萬理華冷靜下來我再聯絡你們
わかりました
我知道了
何も覚えてないって？
什麼都不記得了？
ええ
嗯
今日　何をしたかも
不管是今天做了什麼
あなたたちのことも
還是你們是誰
というか　ここ１年ぐらいのこと
倒不如說最近一年的事情
ほとんど覚えていないみたい
基本上都記不得了
でも　今日は　いつもどおりで　何も
但今天她和往常一樣
本当に突然　目を覚ましたら　あんな感じに
真的是醒來過後突然就變成那樣了
連絡　待っております
我等著您的消息
急に忘れちゃったのかな
是突然忘記了嗎
結婚證
現正式承認二人為夫妻。
丈夫 新島圭介
生まれ変わる前のこととか
無論是轉世之前的事
生まれ変わって　私たちに会ってからのこと全部
還是轉世之後與我們在一起的經歷
もし　そうなら…
要真是這樣的話…
一時的なことかもしれない
也許只是暫時的
信じよう
相信她吧
貴恵の記憶が戻ってくることを
相信貴惠的記憶會恢復
お父さん
爸爸
ともかく　今日は　もう休もう
總之今天先休息吧
もしかしたら　貴恵も　一度寝て　目を覚ましたら
說不定貴惠睡了一覺
案外　戻ってるかもしれない
記憶也就恢復了
そうだね
說的也是
うん
嗯
貴恵
貴惠
どうして
為什麼
万理華
萬理華
おはよう　ママ
早安 媽媽
おはよう　万理華
早安 萬理華
何か思い出せた
想起什麼了嗎
そっか
好吧
朝ごはん　食べよっか
來吃早餐吧
うん
嗯
どうしたの
怎麼了
食欲　湧かない
沒食慾嗎
うん
嗯
でも　ちゃんと食べるから
但我會好好吃下去的
そっか　ここ１年の記憶が　ないってことは
對啊 她沒有這一年的記憶
万理華の中じゃ　私は　あのときのまま
在萬理華心中我還是以前那樣
無理しなくていいわよ
不用勉強自己
今は　頭の中　いっぱいいっぱいだもんね
你現在腦子一定很混亂吧
おなか　すいてきてから　食べればいいわ
等你餓了再吃吧
うん
嗯
ありがと　ママ
謝謝你 媽媽
本当に　２月なの
真的已經二月了嗎
ええ
是啊
万理華が覚えてるのって
在你的記憶裡
３月だって言ってたわよね
還以為是在三月對吧
うん
嗯
学校なら大丈夫
學校那邊沒關係的
今日　ママ　一緒に行って　先生に事情を話してみるわ
今天媽媽陪你一起去跟老師說明情況
記憶喪失　ですか
失憶嗎
そんなことがあるなんて
居然會發生這種事情
でも
不過
確かに　担任である私のことも　覚えていないようでしたし
她確實也不記得我這個班導師了
ええ　それで本人も戸惑っているので
嗯 她自己也非常困惑
しばらく　学校を　お休みさせていただきたいんです
所以我想讓她休息一段時間
なるほど
原來如此
ですが　いったい何が原因で記憶喪失に
但導致失憶的原因是什麼呢
ママ
媽媽
邪魔
煩人
言え
快說
說啊
全部私のせいです
都是我的錯
離婚してから　万理華と　向き合えない時期がありました
離婚之後 有段時間我不懂得該怎麼面對萬理華
時には　暴言を吐いてしまい　傷つけたことも
有時還用語言暴力去傷害她
おそらく　それらが原因で
恐怕這就是原因
すべて　私の弱さが原因です
全都是因為我的軟弱
頭を上げてください
請抬起頭
私　最近よく　お母さんのこと
萬理華最近經常
万理華ちゃんから　聞いていたんですよ
向我提起您的事情
転職されて　お仕事も忙しいのに
她說您明明剛換工作非常忙
いつも　おいしいお料理を　作ってくれるって
卻還總是為她準備好吃的飯菜
子どもの心というのは　本当に繊細です
孩子的心靈是非常敏感的
でも　向き合っていけば　必ず理解できます
但只要你好好與她相處 一定能相互理解的
お母さんも　いろいろ　不安だと思いますが
您一定也有很多不安吧
一人で抱え込まずに
不要一個人承擔
必要なときは　いつでも　我々を頼ってください
需要的時候請隨時依賴我們
みんなで　万理華ちゃんを支えましょう
讓我們一起幫助萬理華吧
食欲出て　よかったね
你能有食慾真是太好了
うん
嗯
ママ　とってもおいしいよ
媽媽 很好吃
そう
是嗎
多かったら残していいからね
吃不下的話就剩著吧
これ？
這是？
勉強
學習
わからないと　学校　行きづらいかなと思って
如果不懂的話回學校會跟不上的
慌てなくていいから
不用急
ゆっくり　できるようになっていこう
慢慢來吧
すぐにできなくても　ママ　怒らないからさ
就算學得很慢 媽媽也不會怪你的
うん
嗯
ありがとう　ママ
謝謝媽媽
今まで　ごめんね　万理華
一直以來對不起了 萬理華
なんでもない
沒什麼
始めよっか
開始吧
うん
好
こんばんは
晚上好
待ってたわ
我一直在等你們
上がって
進來吧
万理華　改めて紹介するね
萬理華 我重新介紹一下
この人たち　実は　ママの友達なの
這兩位其實是媽媽的朋友
だから　怖がらなくていいから
所以不用害怕他們的
うん
嗯
この間は　ごめんなさい
之前對不起
万理華　部屋に行っててくれる
萬理華 你能先回房間嗎
うん
好
今の万理華と接してみて　わかったことがあるわ
我和現在的萬理華交流後 明白了一些事
今の万理華は　間違いなく　貴恵さんの記憶が戻る前の万理華
現在的萬理華 確實是取回貴惠記憶之前的她
私の娘だった頃の
那個僅僅只是我女兒時的她
そして　この１年ぐらい
然後 這一年來
あなたたちが接していた　万理華は
你們接觸的萬理華
本当に　万理華じゃなかったってこと
並不是真正的萬理華
それは　違います
不對
記憶がなくても　万理華ちゃんは　お母さ…
就算沒有了記憶 萬理華也還是媽媽…
いえ　すみません
那個 對不起
失言でした
我失言了
いいわよ
沒關係
あなたの気持ちもわかる
我能理解你的心情
でも正直　親として
但是說實話 作為母親
今の万理華のほうが安心するの
現在的萬理華更讓我有安心感
それが　万理華だと確信できる理由よ
這也是我能確信她就是萬理華的理由
それで　お願いがあるの
另外 我有些請求
力を貸してほしくて
希望你們能幫幫我
なんでも言ってくれ
你儘管說
俺たちにできることは　なんでもやりたいんだ
只要是能幫得上的 我們全都會做
ありがとう
謝謝
お願いは　３つよ
我的請求有三個
私　今の仕事は　正直　慣れないことばかりで
我現在的工作說實話還很不熟練
定時で帰るのが難しくてさ
很難按時回家
代わりに　万理華を見てもらえない
能讓你們替我看一下萬理華嗎
今の万理華を　一人にしておきたくないの
我不想讓現在的萬理華一個人待著
もちろんだ
當然
それに　こちらとしても　ありがたい
而且我們也是求之不得
一緒にいることで　何か　わかるかもしれませんから
待在一起 說不定也能知道些什麼
２つ目のお願い
第二個請求是
必ずあの子のことは　「万理華」って呼んであげて
請一定要叫她「萬理華」
はい
好
もう一つは
最後一個請求是
しばらくたって　貴恵さんの記憶が　戻ってこない場合
如果一段時間過後 貴惠的記憶還是不能恢復
諦めてほしい
我希望你們能夠放棄
ここ１年のような関係を
讓事情恢復到這一年間的模樣
当たり前だよね
這也難免吧
今の私たちと万理華ちゃんは　他人だし
現在的我們和萬理華 只是陌生人
千嘉さんからしたら　記憶がないほうが…
對千嘉阿姨來說 反倒是沒有這段記憶更加…
でも　それじゃ…
但 這樣的話…
麻衣
落ち込むのは　わかる
我明白你的失落
正直　俺も不安だ
說實話 我心裡也沒底
だけど　今は　貴恵の言葉を思い出して
不過 想想貴惠的囑託
食卓だけでも　ちゃんと続けていこう
就算是吃飯這種小事 我們也要好好繼續下去
貴恵の記憶が戻ってくるまで
直到貴惠的記憶恢復
お父さん
爸爸
そうだね
也是
手伝うよ
我也來幫忙
乗り越えれない壁の前で
面對無法逾越的障礙
燻るコトも　やめかけていた
就連咀嚼悲傷 也快要忘卻
君のいない道はまるで
失去了你的旅程
カンナのようで　身が削られる
好像美人蕉 令人心力憔悴
他の誰かが認めなくたっていい
不必在意他人是否認可
僕ら自身が信じ合えれば
只要我們互相信賴
それ以上に強い条約なんて
那就是在這個世界上
この世に他ひとつない
最為堅實的約定
愛とは形のないもの
愛總是無影無形
何かを必要としないもの
愛總是不求回報
気づけば心の中に　そっと生まれるもの
愛總是在不經意間 悄悄溜進我們的心房
幸せの形はきっとね　ひとりひとり違うもの
幸福的形式 每個人都各不相同
僕らは僕らの居場所へ帰ろう
讓我們回到我們的歸處去
僕らは僕らの愛には敵わない
我們敵不過我們間的愛
新島家之墓
貴恵
貴惠
家庭教師の代わりですか
您希望我當家庭教師嗎
ええ　万理華を見てくれるついでに
是的 你在看顧萬理華的時候
お願いしていいかしら
能順便教教她嗎
学校に行って　困らないようにしてあげたいの
為了讓她去學校的時候少點困難
万理華
萬理華
いらっしゃったわよ
麻衣姐姐來了
こんにちは　万理華ちゃん
你好 萬理華
こんにちは
你好
ま…　麻衣さん
麻衣姐姐…
よろしくね
多多關照囉
よろしくお願いします
請多多關照
じゃあ　お願いね
那就拜託你了
始めようか
開始吧
はい　麻衣さん
好 麻衣姐姐
俺は　また…
我又要…
ほとんどちゃんとできてるね
基本都做對了呢
ありがとうございます
謝謝您
この調子なら　すぐ　学校の授業に追いつけると思うよ
照這樣下去 馬上就能追上學校授課的進度了
本当ですか
真的嗎
早く　学校行きたい
你想早點回學校嗎
はい
嗯
ビックリだよね
你肯定嚇了一跳吧
知らないうちに　勉強が進んじゃってたりして
不知不覺間學習進度跳了一大截
はい　本当に
真的是
でも　いちばんビックリしたのは
但最讓我大吃一驚的是
ママが　すごく優しくなってることです
媽媽變得很溫柔了
ごはんも　すごくおいしい料理　作ってくれて
也肯做非常好吃的飯給我吃
前のママに戻ったみたい
彷彿回到了從前的媽媽一樣
少し前のママは　本当に怖くて
之前的媽媽真的很可怕
そのせいで　学校からは　帰りたくなかったくらいで
弄得我很不想從學校回家
そうなんだ
這樣啊
ずっと　夢見てたみたい
好像一直在做夢一樣
もしかしたら　あのママも　夢だったのかな
說不定那個媽媽也是我夢到的吧
そっか
這樣
もしかして　この絵　万理華ちゃんが描いたの
這張畫該不會 是萬理華你畫的吧
はい　絵を描くのが好きで
是的 我喜歡畫畫
すごい
好厲害
上手だね
畫得真好
ありがとうございます
謝謝您
てれちゃうな
好害羞啊
なんだろう　何か引っ掛かる
怎麼說呢 總感覺有點在意
記憶がなくなっただけで
只是失去了記憶
これだけ性格も　変わっちゃうものなの
性格就會如此大變嗎
諦めてほしい
希望你們能放棄
ここ１年のような関係を
讓事情恢復到這一年間的模樣
また　お前を失うのか
我又要失去你了嗎
何か　おつらいことが　ありましたか
您遇到什麼傷心事了嗎
新島さん　すごい涙ですよ
新島先生 您哭得很厲害
よろしければ　少し寄っていきませんか
可以的話要來坐坐嗎
奥様が亡くなられたときも　あのように泣いていましたね
您夫人去世時 您也哭得像方才那麼厲害
ああ　覚えてらっしゃいましたか
是 您還記得啊
ええ
嗯
最愛の方の死というのは
摯愛之人的離世
10年たとうと　傷は癒えぬものですね
就算過了十年傷痛也很難癒合
傷というよりは　穴と言ったほうがいい
與其說是傷口 不如說是空洞
心の一部を　ごっそり持っていかれるような
彷彿像是被挖去了心裡的一塊
最近までは　その穴が塞がっていたんです
但直到最近 那空洞是被堵住了的
しかし　また　開いてしまったかもしれなくて
不過現在或許又打開了
また　どなたかを　亡くされたのですか
又有哪位親人去世了嗎
いえ　そういうわけでは
不 並不是那樣
話しても　信じてもらえるかどうか
說出來不知道您會不會相信
どうぞ　お話ししてください
請告訴我吧
言葉に出すことによって
將其傾訴出來
穴は　埋まらないかもしれませんが
也許並不能填補空洞
癒やすことはできます
但是能治癒傷痛
ご住職　生まれ変わりというものを　信じますか
住持 您相信輪迴轉世嗎
万理華
萬理華
本当に　もう学校行って大丈夫
你去學校真的沒問題嗎
うん
嗯
わからないことも　あるかもしれないけど
說不定還有些不懂的
やっぱり　学校行ってみたい
但我還是想試著去上學
そう
這樣啊
何か不安なことがあったら　先生に相談してね
如果感到不安的話 就和老師商量
連絡もらったら　学校に行くから
只要聯絡我 我就到學校去
うん
好
ありがと　ママ
謝謝媽媽
いってきます
我出發了
いってらっしゃい
一路順風
万理華ちゃん　先週から　学校に行くようになったんだけど
萬理華 上週開始好像就恢復上學了
クラスの子が　とても優しくしてくれるんだって
聽說同班同學都很關照她呢
勉強もついていけてるみたいだし
學習好像也能跟上
そこは　ちょっと安心かな
我稍微有點放心了
そうか
這樣啊
麻衣　頑張ったな
麻衣你很努力啊
ううん
不
頑張ったのは万理華ちゃんだよ
努力的是萬理華才對
いただきます
我開動了
そういえば　万理華ちゃん　すごく　絵が上手みたい
說起來萬理華好像很擅長畫畫
お母さんも　そうだった
媽媽也很會畫嗎
いや　落書きも　イマイチなレベルだったな
沒有 隨手塗鴉也就將就能看的水準吧
ごめんね　今日は　うちに呼んじゃって
抱歉今天得讓你來我家
夕方から　１件　リモートの会議が入っちゃって
傍晚我有一個線上會議
いえ　大丈夫です
沒關係的
お茶　いれようか
要給你沏茶嗎
今日は暖かいし　冷たいジュースがいいかな
今天挺暖和的 要不喝冰果汁吧
どっちでも大丈夫です
都可以
あの　麻衣さん　そろそろ　時間じゃ
那個麻衣姐姐 差不多到時候了
いけない
不好
好きなところに座っててね
你隨便坐
はい
好的
お父さん
爸爸
ただいま
我回來了
こんにちは
您好
你好
お父さん　私　会議で少し籠もるから
爸爸 我要開會所以在房間裡待一會
えっと　ランドセルは　好きなところに置いていいからね
那個 書包就隨便放吧
はい
好的
おやつは　あったかな
我看看還有點心嗎
結婚證
現正式承認二人為夫妻。
丈夫 新島圭介
妻子 新島貴惠
結婚證
現正式承認二人為夫妻。
丈夫 新島圭介
妻子 新島貴惠
結婚證
現正式承認二人為夫妻。
丈夫 新島圭介
妻子 新島貴惠
結婚證
現正式承認二人為夫妻。
丈夫 新島圭介
妻子 新島貴惠
結婚證
現正式承認二人為夫妻。
丈夫 新島圭介
妻子 新島貴惠
結婚證
現正式承認二人為夫妻。
丈夫 新島圭介
妻子 新島貴惠
結婚證
現正式承認二人為夫妻。
丈夫 新島圭介
妻子 新島貴惠
結婚證
現正式承認二人為夫妻。
丈夫 新島圭介
妻子 新島貴惠
結婚證
現正式承認二人為夫妻。
丈夫 新島圭介
妻子 新島貴惠
結婚證
現正式承認二人為夫妻。
丈夫 新島圭介
妻子 新島貴惠
結婚證
現正式承認二人為夫妻。
丈夫 新島圭介
妻子 新島貴惠
結婚證
現正式承認二人為夫妻。
丈夫 新島圭介
妻子 新島貴惠
結婚證
現正式承認二人為夫妻。
丈夫 新島圭介
妻子 新島貴惠
結婚證
現正式承認二人為夫妻。
丈夫 新島圭介
妻子 新島貴惠
結婚證
現正式承認二人為夫妻。
丈夫 新島圭介
妻子 新島貴惠
結婚證
現正式承認二人為夫妻。
丈夫 新島圭介
妻子 新島貴惠
結婚證
現正式承認二人為夫妻。
丈夫 新島圭介
妻子 新島貴惠
結婚證
現正式承認二人為夫妻。
丈夫 新島圭介
妻子 新島貴惠
結婚證
現正式承認二人為夫妻。
丈夫 新島圭介
妻子 新島貴惠
結婚證
現正式承認二人為夫妻。
丈夫 新島圭介
妻子 新島貴惠
お茶も出そうか
給你上點茶吧
ジュースがあったかな
果汁還有嗎
いや　先にお菓子を…
不 還是先找點心…
えっと　これ
這個…
…は　ちょっと違うか
好像有點不太對
うんと　どうしよっかな
怎麼辦呢
えっと　万理華ちゃん　お煎餅って　食べ
那個 萬理華 你吃仙貝嗎
圭介？
お父さん　冷蔵庫に　ジュースが
爸 冰箱裡有果汁
麻衣？
貴恵　なのか
貴惠 是你嗎
お母さん
媽媽
どうしたの　麻衣
怎麼了 麻衣
貴恵
貴惠
お母さん　よかった
媽媽 太好了
３月？
已經三月了？
１か月もたってるなんて
沒想到都過了一個月
何も覚えていないのかい
你什麼都不記得嗎
ええ
嗯
気付いたら　これを眺めながら　ぼっとしてたのよ
回過神來的時候 正在望著它發呆
でも　本当に記憶が戻って　よかったよ
不過能恢復記憶真是太好了
記憶がないときのお母さん　本当に別人みたいで
媽媽失憶的時候 簡直就像換了個人
そうだったの
是嗎
千嘉さんも別人だって言ってた
千嘉阿姨也這麼說過
ママにも心配かけちゃったわね
讓媽媽也擔心了啊
私から　ちゃんと　ママに言うわ
我自己去跟媽媽說清楚吧
新島さんのところは　どうだった
新島姐姐家裡怎麼樣
うん　あのね…
嗯 那個…
万理華
萬理華
これ
給
開けてみて
打開看看吧
今　使ってるやつだと　電話番号がないでしょ
現在用的那台沒有電話號碼吧
ちゃんと契約してきたから
我已經開通好帳戶了
ママ　仕事で遅くなることも　多いけど
媽媽因為工作忙 回家可能總是很晚
万理華から電話あったら　必ず出るから
但如果萬理華打電話來 媽媽一定會接的
ママも　しっかりしたママになるから
媽媽會努力成為一名合格的媽媽的
これからもよろしくね　万理華
以後也請多關照了 萬理華
ありがと　ママ
謝謝你 媽媽
ごめんなさい
對不起
私　戻ってきちゃった
我變回來了
こんな話　信じられないですよね
這種事 簡直不可置信對吧
いえいえ　そんなことはありませんよ
不 沒有這回事
仏教には　輪廻転生という思想があります
佛教有種觀念叫做輪迴
その教えからすれば
從這點來看
生まれ変わるということは　自然なことです
轉生也是很自然的
ただ　これから話すことは
不過 接下來我說的話
私の主観の入った話です
只是我的主觀想法
ですが　どうか　あなたの胸の内にだけでも
但是 希望這些話
残しておいてもらいたい
可以留在你的心裡
はい
嗯
おそらく　それは　生まれ変わりではありません
恐怕 那並不是轉生
たとえ　生まれ変わりがあったとしても
即使真的存在轉生
記憶を引き継ぐことはありません
記憶也不可能繼承
輪廻転生する際に　すべてを一度　リセットし
在輪迴之際 一切都會重置
新たな命となり　学び始めるのが
成為新的生命 從頭開始學習
本当の生まれ変わり　というものです
才是真正的轉生
ですが　実際妻は記憶が…
可是 我妻子的記憶確實…
そう
沒錯
つまり　記憶が残っているということは
也就是說 仍然保留著記憶
生まれ変わりではないという　意味になるのです
就意味著這並非轉生
それは　いったい…
那到底是…
現在　その女の子は
現在的那個女孩
奥さんの記憶をなくされている　ということですが
喪失了您夫人的記憶
その姿に　奥さんの面影はありますか
請問她身上有您夫人的影子嗎
もしも　その子が　奥さんの生まれ変わりならば
如果那孩子真的是您夫人的轉世
たとえ　記憶を失っていても
那她即便失去了記憶
性格や雰囲気から　奥さんを感じ取れるはずです
從性格和氣質上 也應該能感知到是您夫人
私の見解ですが
以下只是我的個人見解
それは　憑依です
這是附身
憑依？
附身？
10年前　あなたの奥さんは　ご家族への未練があって
十年前 您的妻子應該是含著對家人的不捨
魂だけ　この世にとどまったのでしょう
只剩下魂魄 停留在這世上
そして　月日が流れて　その女の子に偶然　憑依した
然後隨著時光流逝 偶然附身到了那女孩身上
憑依…
附身…
奥さんの記憶が消える前
夫人的記憶消失前
奥さんは　とても満たされていた　状態ではなかったですか
她應該還留有遺憾吧
今回　その憑依が解かれたのは
這次附身被解除的原因
奥さんに　この世に対する未練がなくなり
應該是夫人對這世上已經再無遺憾
元の女の子の魂が　戻ったのではないでしょうか
使得原本女孩的靈魂重新回來了
もし　今も１つの体に　２つの魂が入っていることを知ったら
如果得知現在她的體內同時有兩個靈魂
どういう選択をされるでしょうか
那究竟會做出怎樣的選擇呢
そんな
怎麼會
私には到底　無理な選択です
我實在是無法抉擇
あなたじゃありません
要做出選擇的並不是您
ごめんなさい
對不起
「奥さんが」ですよ
是由夫人來選擇
ごめんなさい
對不起
ごめんなさい　ごめん
對不起 對不起
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：君恩共不回  我名兒呢？ D.C.  海馬マン　校對：星野　後期：卡布chino
貴恵
貴惠
もうどれくらい経つんだろう
自從與你相會以來
あなたと出会って
已經過去了多久呢
知らないうちに色を変えてく
悄悄改變著的每一天
日々さも愛しいの
都令我如此珍惜
強い風がこの心
即使冰冷的寒風
冷たく揺らしても
重重拍打我的心靈
迷わず進むのは辿り着く場所
我也會堅定前行 因為你讓我相信
信じさせてくれてるから
在路盡頭有我們要去的地方
ひだまりの中で生きて
棲身於陽光下
あなたが笑顔でいられるのならば
只要能讓你露出笑容
どんな未来も世界でも
不論前方是怎樣的未來
全てを抱きしめられる気がするよ
我都會用心去愛
たとえ遠く離れてても
即使我們相隔天涯
たとえもう会えなくても
即使我們永不相見